7 สุดยอด
อาหารบำรุงไต
ที่หมอยืนยัน
ว่าใช้ดีจริง
7 สุดยอด
อาหารบำรุงไต
ที่หมอยืนยัน
ว่าดีจริง
ซึ่งไต
คือเครื่องกรองขยะ
กรองของเสีย
ของร่างกาย
แล้วถ้าไต
ของเราพัง
เมื่อไหร่
ชีวิต
เปลี่ยนทันที
แต่วันนี้
มีข่าวดี
คือ 7 อาหารนี้
มีงานวิจัยยืนยัน
แล้วว่าช่วย
บำรุงไต
เสริมสุขภาพไต
ได้จริง
ดีมากๆ
1. บลูเบอร์รี่
เต็มไปด้วยสาร
แอนโทไซยานิน
เป็นเกราะป้องกัน
อนุมูลอิสระ
ลดการอักเสบ
ช่วยป้องกัน
ไตเสื่อม
จากความดันสูง
แถมยังเป็นผลไม้
ที่โพแทสเซียมต่ำ
มากๆ
ทานได้สบาย
2. ปลาที่มีไขมันดี
ไม่ว่าจะเป็น
แซลมอน
ปลาซาร์ดีน
แมคเคอเรล
ซึ่งปลาเหล่านี้
มีสารที่เรียกว่า
โอเมก้า 3
เยอะมากๆ
ซึ่งเจ้าโอเมก้า 3
นี่แหละ
จะช่วยลด
การอักเสบ
ลดความดัน
และช่วยชะลอ
การเสื่อมของไต
และมีงานวิจัย
พบว่า
คนที่ทาน
โอเมก้า 3
เป็นประจำ
ช่วยลดความเสี่ยง
ของไตวาย
ได้จริง
3. แอปเปิ้ล
แอปเปิ้ล
เป็นผลไม้
ที่มีไฟเบอร์ชั้นดี
ซึ่งตัวไฟเบอร์
หรือกากใยอาหาร
นี่แหละ
จะช่วยลด
สารพิษสะสม
ในเลือด
คุมเบาหวาน
ช่วยล้างสารพิษ
และยังเป็นผลไม้
ที่มีโซเดียม
โพแทสเซียม
และฟอสฟอรัส
ที่ต่ำมากๆ
คนที่เป็นไต
ทานได้เลย
4. กระเทียม
มีสารที่ชื่อว่า
อัลลิซิน
ช่วยใน
การขยายหลอดเลือด
ลดความดัน
และช่วยป้องกัน
ภาวะความดันสูง
ที่จะไป
ทำลายไต
5. พริกหวานแดง
ซึ่งมีวิตามินซี
วิตามินเอ
และไลโคปีน
ที่สูงมาก
ช่วยปกป้องเซลล์ไต
และมีแร่ธาตุ
โพแทสเซียม
ที่ต่ำมากๆ
ทานเป็นประจำ
ได้เลย
6. ดอกกะหล่ำ
ซึ่งดอกกะหล่ำ
ให้ทั้งไฟเบอร์
วิตามินเค
และโฟเลต
และสารต้านอักเสบ
ต่างๆ
สูงมากๆ
ช่วยคุมเบาหวาน
ลดความเสี่ยงโรคไต
7. น้ำมันมะกอก
ซึ่งเป็นไขมัน
แบบไม่อิ่มตัว
เป็นไขมันดี
ที่ช่วยเรื่อง
สุขภาพ
ของไตและหัวใจ
โดยตรง
รวมถึงมี
สารต้านอักเสบ
ที่สูงมาก
ช่วยลดการอักเสบ
เรื้อรัง
ของผู้ป่วยไต
ได้อีกด้วย
และถ้าใคร
ตอนนี้
ต้องการบำรุงไต
หรือเริ่มมีค่าไต
ที่สูงขึ้น
หรือคุณหมอ
เริ่มบอกว่า
ค่าไตเริ่มสูงขึ้น
มีความเสี่ยง
เป็นไตมากขึ้น
สามารถหาอาหาร
กลุ่มนี้
มาทานได้เลย
ดีมากๆ
Doctor Pal